---
title: Introduction
slug: /
---

欢迎来到OpenYurt的世界!

**OpenYurt 是业界首个对云原生体系无侵入的边缘计算平台**。从管控端(位于云端或中心机房等)将分散的海量边缘异构资源(如CDN站点，IoT一体机等边缘算力)进行统一管理，
帮助用户轻松完成在海量边缘资源上的大规模应用交付、运维、管控。 OpenYurt具备以下特点：
- Kubernetes无侵入

  云边场景下，用户可以快速且低成本的跟进Kubernetes社区新版本或解决CVE，方便的共享到Kubernetes生态的技术红利。

- 云边端全协同

  通过构建边缘自治，跨地域网络通信，多地域应用编排，应用升级模型，跨平台(如amd64, arm, arm64)的边缘资源纳管，云原生设备管理等能力，使云边端可以高效协同工作，
同时用户可以获得与数据中心Kubernetes集群的一致使用体验。

- 声明式设备管理

  支持松耦合方式集成的IoT设备管理解决方案(如EdgeX Foundry)，同时提供云原生的方式管理端设备，高效地解决物联网边缘计算场景下端设备管理和运维难题。

OpenYurt将持续致力于探索云边端协同的云原生边缘计算平台标准，同时也将结合社区主流计算、网络、存储、应用编排、安全、AI、IoT等项目或方案，构建完整的上下游生态。

## 核心能力
- **强大的边缘自治能力**

边缘场景下，边缘节点和云端管控之间网络连接多样化(如5G, WIFI等)。由于网络抖动或者节点离线会导致节点心跳无法实时上报云端，从而触发边缘业务的驱逐和重建。
同时云边网络连接异常状态下，边缘节点重启时由于无法从云端获取工作负载数据，节点上边缘业务将无法自动恢复，从而导致边缘业务的服务中断。
OpenYurt通过在云端增强工作负载的驱逐管控能力，以及在边缘引入本地缓存和心跳代理上报机制，为边缘业务提供强大的自治能力，确保边缘业务持续可靠的运行。
同时当边缘节点网络恢复后，边缘业务的状态将与云端管控同步并保持数据的一致性。

- **跨地域网络通信能力**

云边场景下，云边/边边处于不同的物理网络平面，同时一般仅云端暴露公网服务地址，原生的CNI容器网络仅能解决单地域(2层或3层连通场景)的数据面通信。
通过raven构建的跨云边/边边的网络通信能力，不仅优雅的解决跨地域之间的数据面通信需求，同时和原生的CNI容器网络方案保持了无缝兼容。
同时基于pool-coordinator提供的云边流量复用能力，大幅降低了云边之间的控制面通信数据量。

- **多地域资源与应用管理**

针对边缘场景，OpenYurt 开创性的提出了单元化的概念, 可以做到将资源，应用，服务流量在本单元内闭环。
在资源层面，抽象出节点池的能力，边缘站点资源可以根据地域分布进行分类划分，在应用管理层面，设计了一整套应用部署模型，例如单元化部署、单元化DaemonSet、
边缘Ingress 等模型，在流量服务层面，可以做到流量在本节点池内闭环访问，在应用升级层面，设计了OTA和Auto升级模型，可以让边缘应用所有者介入升级决策，同时
解决了节点NotReady可能导致原生滚动升级模型阻塞的问题。

- **云原生的设备管理能力**

OpenYurt从云原生视角对边缘终端设备的基本特征（是什么）、主要能力（能做什么）、产生的数据（能够传递什么信息）进行了抽象与定义。
凭借良好的生态兼容性无缝集成了业界知名的IoT设备管理解决方案。最终通过云原生声明式API，向开发者提供设备数据采集处理与管理控制的能力。


## What's Next
Here are some recommended next steps:
- Start to install [OpenYurt](./installation/summary.md).
- Learn OpenYurt's [Architecture](./core-concepts/architecture.md).
