---
title: Introduction
slug: /
---

欢迎来到OpenYurt的世界!

**OpenYurt 是业界首个对云原生体系无侵入的边缘计算平台。主打 “云边一体化” 的概念，针对边缘计算场景中的网络环境复杂、大规模应用交付、运维困难等痛点，
提供了边缘自治、云边运维通道、单元化部署等能力**。通过将边缘异构资源统一管理，帮助开发者轻松完成在海量边缘资源上的大规模应用交付、运维、管控。

此外，为了更好支持各种边缘设备，OpenYurt 还提供以云原生的方式管理端设备，高效地解决物联网边缘计算场景下端设备管理和运维难题。
更天然支持对接上下游边缘云生态，支持边缘AI、CDN、IoT等典型边缘计算业务场景，将持续致力于打造云边一体云原生管控标准、软硬一体化交付标准，
结合社区主流边缘存储、边缘计算容器网络、编排、边缘安全、边缘AI等项目或方案，实现OpenYurt上下游完整生态构建。

## 核心能力
- **开箱即用的云边端协同能力**

边缘计算具有典型的资源异构、大规模、多地域分布等特点。为了高效地管理边缘侧的资源及应用，OpenYurt借助云原生的能力，实现了云边端一体化协同架构。

整个架构分三个部分：在云上，提供统一的管控界面；在边缘，将分散在各地的边缘资源接入云端做统一地管控、调度，并保持适度地自治能力；
在端侧，端设备就近接入边缘节点，云端实现端设备的控制。借助云边端一体化架构，将海量边缘资源、业务及设备进行统一调度与管理，
使得分布在边缘的资源和应用成为云原生体系的一部分，大幅度提升边缘侧应用的运维能力。同时，OpenYurt能够将云上已有的能力下沉到边缘，
使得边缘侧的应用能够便捷地使用云上已有的PaaS能力。

- **强大的边缘业务自愈能力**

边缘场景下，边缘节点和云端管控之间网络连接多样化(如5G, WIFI等)。由于网络抖动或者节点离线会导致节点心跳无法实时上报云端，从而触发边缘业务的驱逐和重建。
同时云边网络连接异常状态下，边缘节点重启时由于无法从云端获取工作负载数据，节点上边缘业务将无法自动恢复，从而导致边缘业务的服务中断。
OpenYurt通过在云端增强工作负载的驱逐管控能力，以及在边缘引入本地缓存和心跳探测机制，为边缘业务提供强大的自愈能力，确保边缘业务持续可靠的运行。
同时当边缘节点网络恢复后，边缘业务的状态将与云端管控同步并保持数据的一致性。

- **丰富的边缘业务编排能力**

针对边缘场景，OpenYurt 开创性的提出了单元化的概念, 可以做到将资源，应用，服务流量在本单元内闭环。
在资源层面，抽象出节点池的能力，边缘站点资源可以根据地域分布进行分类划分，在应用管理层面，设计了一整套应用部署模型，例如单元化部署、单元化DaemonSet、
边缘Ingress 等模型，在流量服务层面，可以做到流量在本节点池内闭环访问。

- **云原生的设备管理能力**

OpenYurt从云原生视角对边缘终端设备的基本特征（是什么）、主要能力（能做什么）、产生的数据（能够传递什么信息）进行了抽象与定义。
凭借良好的生态兼容性无缝集成了业界知名的IoT设备管理解决方案。最终通过云原生声明式API，向开发者提供设备数据采集处理与管理控制的能力。


## What's Next
Here are some recommended next steps:
- Start to install [OpenYurt](./installation/summary.md).
- Learn OpenYurt's [Architecture](./core-concepts/architecture.md).
